Video ini mendemonstrasikan cara melakukan pemeriksaan bagian depan mata menggunakan loop segmen anterior perangkat Arclight.
Mulailah dengan kebersihan tangan dan perkenalkan diri Anda.
Konfirmasikan identitas pasien, jelaskan pemeriksaannya dan dapatkan persetujuan untuk melakukannya.
Awalnya luangkan waktu beberapa detik untuk mengamati kedua mata secara bersamaan.
Lihatlah periorbitor, kelopak mata dan mata, perhatikan adanya pembengkakan,
kemerahan dan keluarnya cairan, serta menonjolnya mata atau
posisi kelopak mata yang tidak normal.
Kemudian lakukan pemeriksaan yang diperbesar menggunakan arclight.
Nyalakan lampu putih dan dekatkan perangkat ke mata Anda.
Perlahan mendekat
mata kanan pasien terlebih dahulu hingga fokus.
Ini akan terjadi sekitar jam 6
sentimeter.
Minta pasien untuk menggerakkan matanya ke luar dan ke dalam, lalu ke atas dan ke bawah,
sambil dengan lembut memegang kelopak mata mereka.
Secara sistematis mencatat perbedaannya
struktur yang dilihat, memikirkannya dalam kelompok.
Kelompok pertama meliputi kelompok atas
dan bulu mata bagian bawah serta tepi kelopak mata.
Yang kedua meliputi konjungtiva dan sklera dan bagian bawah
forenick.
Kelompok ketiga adalah kornea.
Persimpangannya adalah sklera yang disebut olimbus
dan pupil, dikelilingi oleh iris.
Setelah Anda selesai mencatat semua struktur ini,
lanjutkan ke penilaian kedalaman bilik mata depan.
Bilik anterior adalah ruang antara
kornea dan iris.
Dengan menyinari cahaya dari sisi temporal, kedalaman
bilik mata depan dapat dinilai.
Bayangan pada iris hidung dapat menunjukkan a
bilik mata depan yang dangkal.
Ini adalah pemeriksaan normal tanpa bayangan.
Sekarang pilih
cahaya biru pada lampu busur.
Dengan pewarna berfluoresensi, lapisan air mata, area
kehilangan epitel dan penyakit akan disorot.
Pewarnanya berpendar terang
dengan cahaya biru.
Merekam diagram, penampakan dan ukuran area epitel
kehilangan dan penyakit.
Selesaikan dengan memeriksa lempeng tarsal superior.
Tempatkan kapas
bud pada kelopak mata atas, lalu angkat perlahan bulu mata ke atas sambil menekan ke bawah secara perlahan
dengan kuncupnya.
Mula-mula amati dengan mata telanjang, lalu dekatkan busur cahaya untuk diperbesar
melihat.
Ulangi pemeriksaan ini pada mata yang lain.
Setelah itu ucapkan terima kasih kepada pasien sambil menyimpulkan
catatan temuan dan ulangi kebersihan tangan.
Silakan lihat Universitas kami yang lain
Video Proyek Cahaya Andrews Arc.